Món ngon mỗi ngày: Ngưu bàng chiên tôm giòn thơm, béo bùi, ngọt dịu, thích mê.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay không biết là cô Hà sẽ chuẩn bị món ăn gì để hướng dẫn cho Kim Thảo và tất cả quý vị khán giả.
Mà Kim Thảo thấy trên bàn quá trời nhiều nguyên liệu luôn.
Hôm nay thì chúng ta sẽ làm một món chiên từ ngưu bàng có tên gọi là ngưu bàng chiên tôm.
Ngưu bàng chiên tôm.
Bây giờ em cắt khúc những cái rau củ đó thành một phân cho cô.
Mùi của ngưu bàng thơm lắm cô ạ.
Đúng rồi, cái mùi nó rất là đặc trưng, nó hơi giống giống như là mùi của củ sâm.
Ngưu bàng và củ sắn có chứa một loại chất xơ rất là đặc biệt và tốt cho hệ tiêu hóa, đó chính là inulin.
Và ngày hôm nay thì cô Hà đã khéo léo chọn cả hai nguyên liệu này vào cùng một món ăn, rất là tuyệt vời đúng không ạ?
Củ sắn cắt khúc 1 cm luôn, khoai tây thì mình cũng sẽ cắt 1 cm luôn.
Các bạn cần cắt nhỏ rau củ để tạo hình đẹp và dễ ăn hơn nhé.
Bây giờ chúng ta sẽ cho các nguyên liệu còn lại vào ở đây, thì chúng ta sẽ có tôm, một ít mực, trộn sơ lên.
Khi mà ăn tôm và mực sẽ có vitamin B1, vitamin B2.
Chỉ mới như vậy thôi là mình đã thấy là bữa ăn ngày hôm nay đầy đủ dinh dưỡng rồi.
Thưa quý vị, chúng ta sẽ đập một quả trứng gà, chúng ta sẽ cho vào đây luôn một muỗng canh tiêu xanh mà đã đập dập, một muỗng canh ngò rí cắt nhỏ, một muỗng canh gừng băm nhỏ, một nửa muỗng canh tỏi băm và nửa muỗng canh hành tím băm rất nhuyễn, cho vào đây.
Nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, nửa muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê nước mắm, trộn lại trước cho đều đã.
Các bạn có thể giảm gia vị cay nếu như mà các bạn cho các bé ăn.
Cuối cùng thì chúng ta sẽ cho vào đây thêm là một gói gia vị nêm sẵn Aji-QT bột chiên giòn.
Và với món bánh này thì chúng ta sẽ trộn cho cái phần bột bánh nó hơi sệt thôi ha, mình trộn từ từ vào đây.
Chúng ta sẽ sử dụng bột khô để trộn vào rau củ và hải sản vì nó vốn chứa nhiều nước nha các bạn.
Rồi trong lúc đó thì bây giờ cô sẽ nhờ em bắt cho cô một cái chảo dầu lên trên bếp.
Dạ, thì bữa nay mình sẽ tạo hình mới bằng hai cái muỗng này, mình bắt qua bắt lại trên cái muỗng như thế này thì chúng ta sẽ tạo được những cái hình quả trám như thế này.
Cứ như vậy thì chúng ta sẽ lần lượt bắt hình quả trám hết cái phần nhân này ha.
Tiếp theo thì giờ chúng ta sẽ cho nó vào trong cái dầu nóng để mình chiên.
Em nghĩ là có những cuốn sắp được rồi đó cô.
Rồi vậy thì em canh đem vớt ra giùm cô nha.
Rồi cứ như vậy thì chúng ta sẽ lần lượt chiên hết cái phần chả tôm, mấy cái viên mình thả vô trước.
Á dạ, chín rồi đó, vậy em gắp ra nha cô Hà.
Rồi em gắp ra đi.
Rồi thì qua món ăn này Kim Thảo có nhận thấy là gia vị sẵn Ajinomoto bột chiên giòn rất là tiện dụng không?
Chúng ta có thể là pha nước, nào chúng ta cũng có thể trộn vô trong này và chúng ta sẽ có một cái món ăn rất là đơn giản dễ làm.
Dạ đúng rồi, nhìn là thấy là hấp dẫn ghê luôn á.
Tiếp theo là chúng ta sẽ chuẩn bị cho phần sốt để ăn kèm.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho vào đây nửa chén sốt mayonnaise vị ngọt dịu, nửa muỗng canh vỏ chanh mài, một muỗng cà phê nước cốt chanh cùng với lại một muỗng cà phê tương ớt, khuấy đều lên thì mình sẽ có một cái loại sốt chấm mang cái hương vị rất là đặc biệt.
Và quý vị và các bạn cũng có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để sao chép lại toàn bộ công thức của món ăn ngày hôm nay.
Giờ thì chúng ta cùng nhau trình bày món ăn nha.
Chúng ta sẽ đặt một nhúm xà lách xoăn ở chính giữa ha, xung quanh thì mình sẽ đặt những cái viên ngưu bàng chiên tôm lên.
Cuối cùng ha, cô sẽ chẻ đôi một miếng, cô sẽ đặt lên một vài cái bông hoa.
Món này chúng ta có thể ăn chơi nhưng nếu ăn cơm thì chúng ta có thể kết hợp thêm món canh sườn hạt sen nha.
Các bạn, ngưu bàng chiên vàng giòn thơm nhẹ, thơm nhẹ mùi gừng và tiêu xanh, kết hợp với vị bùi của khoai và vị ngọt của hải sản, cùng sốt mayonnaise beo béo thật hài hòa, ngon ấn tượng.
Ngưu bàng chiên tôm, món ăn thơm ngon chinh phục khẩu vị của cả gia đình.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.